Выпускная квалификационная работа

### 2024-05-26 TeX/src/main.tex
Final final fixes

    Была поставлена задача реализовать тензорную модификацию
    метода SSA, выбрав некоторое тензорное разложение, в некотором смысле расширяющее SVD,
    и сравнить с методом SSA по точности выделения сигнала и разделения компонент сигнала, а также
    рассмотреть расширение метода SSA на многомерные ряды "--- метод MSSA~\cite{ssa-2020},
    сформулировать и реализовать тензорную модификацию этого метода и сравнить её с другими методами
    семейства SSA по точности выделения сигнала и разделения компонент сигнала.
    В качестве метода разложения был выбран метод HOSVD, который имеет наибольшее число
    свойств, справедливых для SVD.

@@

    Из полученных графиков видно, что при отсутствии шума метод MSSA с длиной окна $L=30$ точно разделяет 
    компоненты сигнала, а методом HOSVD-MSSA разделить компоненты сигнала без ошибки нельзя ни при какой длине окна,
    что соответствует наличию и отсутствию слабой разделимости для каждого из методов соответственно.
    При добавлении малого шума преимущество MSSA уменьшается, и множество значений параметра $L$, при 
    которых метод HOSVD-MSSA разделяет компоненты точнее, чем метод MSSA, увеличивается, однако
    оптимальные значения RMSE для метода MSSA остаются ниже, чем для метода HOSVD-MSSA.
    При добавлении большого шума метод HOSVD-MSSA начинает разделять компоненты сигнала точнее, чем метод HOSVD-MSSA,
    для всех длин окна $L$.

@@

    В результате исследования методов HO-SSA и HOSVD-MSSA были сделаны следующие выводы:
    методы можно использовать для выделения сигнала, и, в некоторых случаях, разделения компонент сигнала.
    В большинстве рассмотренных примеров, как HOSVD-SSA, так и HOOI-SSA, оказались хуже,
    чем Basic SSA в точности выделения сигнала.
    Удалось построить только один пример, где тензорная модификация выделяет сигнал точнее, чем Basic SSA.
    В работе~\cite{hosvd-hooi-separation} утверждалось преимущество тензорной модификации алгоритма 
    ESPRIT, применяемого для оценки частот параметрического сигнала, над базовым алгоритмом в б\'{о}льшем числе случаев.
    В данной работе показано, что это преимущество отсутствует для тензорной модификации алгоритма SSA, применяемого в задачах выделения сигнала и разделения компонент сигнала.

>>>>

    Была поставлена задача реализовать тензорную модификацию
    метода SSA, выбрав некоторое тензорное разложение, в некотором смысле расширяющее SVD,
    и сравнить с методом SSA по точности выделения сигнала и разделения компонент сигнала, а также
    рассмотреть расширение метода SSA на многомерные ряды "--- метод MSSA~\cite{ssa-2020},
    сформулировать и реализовать тензорную модификацию этого метода и сравнить её с другими методами
    семейства SSA по точности выделения сигнала и разделения компонент сигнала.
    В качестве метода разложения был выбран метод HOSVD, который имеет наибольшее число
    свойств, справедливых для SVD.
    В качестве языка программирования для реализаций алгоритмов был выбран язык R.

@@

    Из полученных графиков видно, что при отсутствии шума метод MSSA с длиной окна $L=30$ точно разделяет 
    компоненты сигнала, а методом HOSVD-MSSA разделить компоненты сигнала без ошибки нельзя ни при какой длине окна,
    что соответствует наличию и отсутствию слабой разделимости для каждого из методов соответственно.
    При добавлении малого шума преимущество MSSA уменьшается, и множество значений параметра $L$, при 
    которых метод HOSVD-MSSA разделяет компоненты точнее, чем метод MSSA, увеличивается, однако
    оптимальные значения RMSE для метода MSSA остаются ниже, чем для метода HOSVD-MSSA.
    При добавлении большого шума метод HOSVD-MSSA начинает разделять компоненты сигнала точнее, чем метод HOSVD-MSSA,
    для почти всех длин окна $L$.

@@

    В результате исследования методов HO-SSA и HOSVD-MSSA были сделаны следующие выводы:
    методы можно использовать для выделения сигнала, и, в некоторых случаях, разделения компонент сигнала.
    В большинстве рассмотренных примеров, как HOSVD-SSA, так и HOOI-SSA, оказались хуже,
    чем Basic SSA в точности выделения сигнала.
    Удалось построить только один пример, где тензорная модификация выделяет сигнал точнее, чем Basic SSA.
    В работе~\cite{hosvd-hooi-separation} утверждалось преимущество тензорной модификации алгоритма 
    ESPRIT, применяемого для оценки частот параметрического сигнала, над базовым алгоритмом в б\'{о}льшем числе случаев.
    В данной работе показано, что это преимущество отсутствует для тензорной модификации алгоритма SSA, применяемого в задачах выделения сигнала и разделения компонент сигнала.
    Исходный код реализации методов HO-SSA на языке программирования R, а также
    примеры его использования можно найти в~\cite{Rcode}.
    Код написан в стиле существующего пакета Rssa~\cite{Rssa}, реализующего многие методы семейства SSA в R.
